A mystery drama staged in Nagasaki
Sebuah drama misteri yang terjadi di Nagasaki
in the days of the end of the Edo era,
di akhir zaman Edo,
in which Ryoma Sakamoto acts as a detective.
di mana Ryoma Sakamoto berperan sebagai detektif.
The scriptwriter who is in the midst of writing the scenario for the drama,
Penulis naskah yang sedang menulis skenario untuk drama ini,
"Kosaku Tatsumi (45), Scriptwriter" -Kosaku Tatsumi, suddenly disappears,
"Kosaku Tatsumi (45), Penulis" -Tn. Kosaku Tatsumi tiba-tiba menghilang,
and Pops is asked to deduce the culprit of this incomplete script is.
dan Paman diminta mendeduksikan pelaku dari naskah yang tidak lengkap ini.
When we investigate Mr. Tatsumi's room,
Saat kami menyelidiki kamar Tn. Tatsumi,
we find hidden in the closet
kami menemukan banyak kliping tersembunyi di lemari
many clippings of the band of thieves that stole artworks.
dari kelompok pencuri yang mencuri karya seni.
There must be something lurking behind.
Pasti ada sesuatu yang bersembunyi di belakang.
Just then, the continuation of the scenario
Saat itu, kelanjutan skenario
is received by mail from Mr. Tatsumi whose whereabouts is unknown.
diterima melalui surat dari Tn. Tatsumi yang keberadaannya tidak diketahui.
In this script, a second murder occurs,
Dalam naskah ini, pembunuhan kedua terjadi,
and a character called Otei of Miuraya, who was not scheduled to appear
dan karakter bernama Otei dari Miuraya, yang tidak dijadwalkan untuk muncul
makes an appearance.
sama sekali malah muncul.
Then, to our surprise, Ran ends up acting the role of Otei.
Kemudian, yang mengejutkan kami, Ran akhirnya berakting sebagai Otei.
And because of this, I end up dressing up like this too.
Dan karena ini, aku juga akhirnya berpakaian seperti ini.
But, Otei turns out to have several strange dialogs.
Tapi, Otei ternyata punya beberapa dialog aneh.
And only the fonts of her lines were different from the rest.
Dan hanya huruf kalimatnya yang berbeda dari yang lainnya.
Could this be a message from Mr. Tatsumi?
Mungkinkah ini pesan dari Tn. Tatsumi?
Just then, an incident occurs.
Saat itulah, sebuah insiden terjadi.
Mr. Sakota in charge of small props
Tn. Sakota yang bertanggung jawab atas perlengkapan kecil
is attacked by someone.
diserang oleh seseorang.
What?
Apa?
Ran?
Ran?
Ran's the culprit?
Ran pelakunya?
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna
solve mysteries all season round.
memecahkan misteri sepanjang musim.
Can the end of the Edo Era drama be completed?
Bisakah drama akhir zaman Edo diselesaikan?
The hidden behind the hidden.
Yang tersembunyi dibalik yang tersembunyi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Nagasaki Mystery (The Present)".
"Teater Misteri Nagasaki (Masa Kini)"
Because the wounds on Mr. Sakota's face
Luka di wajah Tn. Sakota
"Kazuomi Sakota (35), Props Master" -was from being punched,
"Kazuomi Sakota (35), Manajer panggung" -adalah karena pukulan,
the Nagasaki Prefectural Police Office,
jadi Kantor Polisi Prefektur Nagasaki
took Ran in as a prime suspect,
menangkap Ran sebagai tersangka utama,
and interrogated her because she owned a black belt in Karate.
dan menginterogasinya karena dia memiliki sabuk hitam di Karate.
I don't know!
Aku tidak tahu!
At that time, I was alone trying to memorize my lines.
Saat itu aku sendiri mencoba untuk menghafal kalimatku.
Is there anyone who can prove that for you?
Apakah ada yang bisa membuktikannya?
Prove...
Membuktikan...
Something yellow seems to have passed across me.
Kurasa ada sesuatu berwara kuning yang melewatiku.
What was that?
Apa itu tadi?
No good. I can't remember.
Tidak bagus. Aku tidak ingat.
Ran was memorizing her lines just about here.
Ran menghafal kalimatnya di sini.
Talk about yellow... The only thing in sight are these flowers.
Kuning... Satu-satunya hal yang terlihat adalah bunga-bunga ini.
I need to find an eye-witness, after all.
Aku perlu mencari saksi mata.
Back at the time when the incident occurred,
Kembali pada saat kejadian itu terjadi,
I had no choice but to find a person who had witnessed Ran there.
aku tidak punya pilihan selain mencari seseorang yang melihat Ran di sana.
What's this?
Apa ini?
"Statue of Puccini" -Puccini, the composer of the opera "Madame Butterfly".
"Patung Puccini" -Puccini, komposer opera "Nyonya Kupu-Kupu".
And...
Dan...
"Statue of Tamaki Miura" -this is Tamaki Miura,
"Patung Tamaki Miura" -ini Tamaki Miura,
the heroine who acted as Madame Butterfly.
pemeran utama wanita yang berperan sebagai Nyonya Kupu-Kupu.
Miura?
Miura?
I wonder if it has anything to do
Apa itu ada hubungannya
with the part Ran is playing, "Otei of Miuraya"?
dengan bagian yang diperankan oleh Ran, "Otei dari Miuraya"?
Mr. Sakota loved opera too.
Tn. Sakota juga menyukai opera.
Of the Japanese actresses who played the role of Madame Butterfly,
Dari aktris Jepang yang memainkan peran Nyonya Kupu-Kupu,
other than Ms. Tamaki Miura,
selain Nn. Tamaki Miura,
Ms. Teiko Kiwa was also famous.
Nn. Teiko Kiwa juga terkenal.
Tamaki Miura and Teiko Kiwa.
Tamaki Miura dan Teiko Kiwa.
Otei of Miuraya!
Otei dari Miuraya!
"Shimizu (68), Nagasaki Saruku/ Guide" -Let's move on then, shall we?
"Shimizu (68), Nagasaki Saruku/ Pemandu perjalanan" -Mari kita lanjutkan.
Yellow...
Kuning...
Sir.
Pak.
Have you seen her?
Apa kau pernah melihatnya?
Yeah. I remember seeing her.
Ya. Aku ingat melihatnya.
If it's that girl,
Kalau gadis itu,
I saw her sitting at the bench reading something right through.
aku melihatnya duduk di bangku sambil membaca sesuatu.
Thanks to the testimony of the guide, Mr. Shimizu,
Berkat kesaksian sang pemandu, Tn. Shimizu,
Ran was cleared of suspicion.
Ran dibebaskan dari kecurigaan.
But I wonder why Mr. Sakota pointed at Ran back then.
Tapi aku heran kenapa Tn. Sakota menunjuk Ran saat itu.
Well, we've got a problem.
Ya, kita punya masalah.
I heard from the officer just now
Aku baru saja mendengar dari petugas
that a person who resembled Tatsumi was witnessed near here!
bahwa seseorang yang menyerupai Tatsumi terlihat di dekat sini!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Oh, no.
Oh, tidak.
Really?
Benarkah?
"Taizo Ooki (52)" -It seems that he ran off after a scream
"Taizo Ooki (52)" -Sepertinya dia lari setelah teriakan
"Producer of a drama production company" -was heard from the parking lot.
"Produser perusahaan produksi drama" -terdengar dari tempat parkir.
"Futaba Nanao (23) as Ine Karasuma" -That's a lie!
"Futaba Nanao (23), pemeran Ine Karasuma" -Itu bohong!
"Ryuhei Kishimura (30), Assistant Director" -Mr. Tatsumi would never...
"Ryuhei Kishimura (30), Asisten Direktur" -Tn. Tatsumi tidak akan pernah...
It's definitely a lie!
Itu pasti bohong!
Do you know anything?
Apa kau mengetahui sesuatu?
No.
Tidak.
I just know that Mr. Tatsumi who writes such wonderful scripts
Aku tahu kalau Tn. Tatsumi yang menulis naskah yang luar biasa itu
would never do a thing like that.
tidak akan pernah melakukan hal seperti itu.
"Keisuke Sakakibara (45), TV Drama Director" -Leave the case to the police.
"Keisuke Sakakibara (45), Direktur TV" -Serahkan kasus ini kepada polisi.
"Akikazu Nakane (48), Cameraman" -More than that, Mr. Mouri,
"Akikazu Nakane (48), Kameraman" -Dan Tn. Mouri,
what about the culprit in the drama?
bagaimana dengan pelaku yang ada dalam drama?
Well, as to that...
Yah, tentang itu...
Hey, I wonder why Mr. Sakota was in this parking lot.
Hei, kenapa Tn. Sakota ada di parkiran ini?
It was still too early to get ready to go home, right?
Masih terlalu dini untuk bersiap-siap pulang kan?
The continuation of the script came,
Kelanjutan naskah sudah datang,
so there was still a lot more to do and yet,
jadi masih ada banyak hal yang harus dilakukan,
why would he secretly flee off like that?
tapi kenapa dia diam-diam ingin lari seperti itu?
Flee?
Lari?
I see!
Begitu!
Mr. Sakota read the script,
Tn. Sakota membaca naskahnya,
found out that he was in danger and fled?
mengetahui bahwa dia berada dalam bahaya dan berusaha lari?
In other words, are you saying that Tatsumi,
Dengan kata lain, apakah kau mengatakan bahwa Tatsumi,
who supposed that Sakota would be attacked,
yang tahu bahwa Sakota akan diserang,
secretly hid a message in the script?
diam-diam menyembunyikan pesan di naskah?
That's probably included in the dying message, "Kyu" (nine)!
Itu mungkin termasuk dalam pesan kematian, "Kyu" (sembilan)!
"Kyu"... What on earth does it mean?
"Kyu"... Apa artinya?
Well, it indicates you,
Yah, itu menunjuk padamu,
Ms. Futaba Nanao!
Nn. Futaba Nanao!
What?
Apa?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
No way.
Tidak mungkin.
But, why?
Tapi, kenapa?
"Futaba Nanao" -It's simple addition.
"Futaba Nanao" -Itu adalah penjumlahan sederhana.
"Nana: 7" -If you add the number seven, in the name Nanao
"Nana: 7" -Jika kau menambah angka tujuh dalam nama Nanao
"Futa: 2" -and the number two in the name Futaba, you get a sum of nine.
"Futa: 2" -dan angka dua di nama Futaba, jumlahnya adalah sembilan.
In other words,
Dengan kata lain,
the message meant, Futaba is after you, so be careful!
pesan itu berarti, Futaba mengejarmu, jadi berhati-hatilah!
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
Then, why did you offer to be our guide of your own initiative?
Lalu, kenapa kau menawarkan diri untuk menjadi pemandu kami?
Wasn't it because you wanted to find Mr. Tatsumi before anyone else did,
Bukankah itu karena kau ingin menemukannya Tn. Tatsumi
and shut him up as you did Mr. Sakota?
dan membungkamnya seperti yang kau lakukan pada Tn. Sakota?
No!
Tidak!
I was just merely worried about Mr. Tatsumi.
Aku hanya khawatir dengan Tn. Tatsumi.
"Benichiyo Yamashita (42) as Tsuru" -What forced logic
"Benichiyo Yamashita (42), pemeran Tsuru" -Benar-benar konyol
to say that seven plus two equals nine.
mengatakan bahwa tujuh tambah dua sama dengan sembilan.
It's sundown already,
Matahari sudah terbenam,
so I'm calling it a day.
jadi aku akan beristirahat.
You can't do that.
Kau tidak bisa pergi.
I guess it can't be helped, let's call it a day then.
Mau bagaimana lagi, sebaiknya kita akhiri saja dulu hari ini.
What's wrong, Ooki?
Ada apa, Ooki?
Hey, Bara, I just remembered
Hei, Bara, aku baru ingat
Ochiyo was known as an action actress in her younger days, wasn't she?
Ochiyo dikenal sebagai aktris laga di masa mudanya, bukan?
Really?
Benarkah?
Come to think of it, she used to practice Chinese martial arts too.
Kalau dipikir-pikir, dia dulu juga berlatih seni bela diri Cina.
You could also say the same about Cho who used to act as a boxer.
Cho juga pernah berperan sebagai petinju.
"Chojiro Sazanami (45) as Chyubei Soneya" -Give me a break,
"Chojiro Sazanami (45) as Chyubei Soneya" -Yang benar saja,
"Kyonosuke Sasahara (33) as Ryoma Sakamoto" -it's been 20 years already.
"Kyonosuke Sasahara (33), pemeran Ryoma Sakamoto" -itu sudah 20 tahun.
Give me a break too,
Ya ampun,
with suspects popping up one after the other...
dengan tersangka yang terus bermunculan...
Moreover, all of you are actors.
Apalagi kalian semua adalah aktor.
Last night Andrew mentioned that
Semalam Andrew mengatakan bahwa
Tatsumi unlike the historical fact,
Tatsumi, tidak seperti sejarahnya,
didn't like Glover and Tsuru being married,
tidak suka Glover dan Tsuru menikah,
-but is that true? -No, not really.
-tapi apakah itu benar? -Tidak juga.
Because Tatsumi's the one who suggested to marry the two.
Karena Tatsumi-lah yang menyarankan untuk menikahkan keduanya.
"Andrew Hatta (50) as Glover" -Is that true?
"Andrew Hatta (50), pemeran Glover" -Benarkah?
Yeah, although that's something that he would rarely do.
Ya, meskipun itu adalah sesuatu yang jarang dia lakukan.
Where are you now?
Dimana kau sekarang?
I was just about to leave.
Aku baru saja akan pergi.
Yes, that's right.
Ya, benar.
Yeah, but...
Ya, tapi...
Please do something about it, I beg you!
Tolong lakukan sesuatu tentang itu, aku mohon!
"The Nagasaki Ropeway"
"Lintas Udara Nagasaki"
How beautiful.
Cantik sekali.
-Nice, isn't it? -Fantastic!
-Cantik, bukan? -Fantastis!
"Mt. Inasa, The peak"
"Puncak Gunung Inasa"
Mr. Sazanami was attacked?
Tn. Sazanami diserang?
The police called just now.
Polisi baru saja menelepon.
The place is at the observatory of Mt. Inasa.
Tempatnya ada di observatorium Gunung Inasa.
Why'd he go to a place like that?
Kenapa dia pergi ke tempat seperti itu?
"Treatment Room" -I wanted to see
"Wad" -Aku ingin melihat
the world widely famous night scenery of Nagasaki.
pemandangan malam yang terkenal di Nagasaki.
Then, I was suddenly attacked by someone there.
Lalu, aku tiba-tiba diserang oleh seseorang di sana.
As to that, I think I tore the strap off when I was struggling.
Soal kalung itu, kurasa aku menariknya saat sedang melawan.
It seems that Tatsumi's fingerprints were detected from that strap.
Sepertinya sidik jari Tatsumi terdeteksi pada kalung itu.
Strap? What kind?
Kalung? Kalung seperti apa?
One with a silver heart on it.
Yang berbentuk hati perak.
A silver heart...
Hati perak...
Don't tell me that...
Jangan bilang...
Okay, please be quiet!
Baiklah, tolong diam!
Please don't look towards the camera, okay?
Tolong jangan melihat ke arah kamera, mengerti?
-Okay! Okay!
-Baik! -Baik!
Why do I have to do something like this too?
Kenapa aku juga harus melakukan hal seperti ini?
Conan is cute, isn't he?
Conan itu lucu, bukan?
I told you I know!
Sudah kubilang aku tahu!
He's been...
Dia terus bersikap seperti itu...
Ready... Start!
Siap... Mulai!
Cut!
Cut!
Hey, hey, the writing order isn't correct.
Hei, hei, urutan penulisannya tidak benar.
I'll rewind it.
Aku akan memundurkannya.
The first stroke is not this, but the "no" part!
Goresan pertama bukan seperti ini, tapi bagian "no" dulu!
If I remember correctly,
Seingatku,
that too was...
itu juga...
As to that...
Untuk itu...
See, the image was attached to the script,
Lihat, gambar itu dilampirkan ke naskah
saying to make it exactly like this.
mengatakan untuk membuatnya persis seperti ini.
Just as I thought.
Seperti yang kuduga.
"Ask Otei of Miuraya".
"Tanyakan Otei dari Miuraya".
"Figures are important".
"Angka itu penting".
"Figures will solve everything".
"Angka akan menyelesaikan semuanya".
Tamaki Miura and Teiko Kiwa who acted as Madame Butterfly...
Tamaki Miura dan Teiko Kiwa yang berperan sebagai Nyonya Kupu-Kupu...
The stroke of the kanji character "kyu" written in wrong order.
Goresan karakter kanji "kyu" ditulis dalam urutan yang salah.
Madame Butterfly... Butterfly...
Nyonya Kupu-Kupu... Kupu-kupu...
I see! I got it!
Begitu! Aku mengerti!
The meaning of the dying message!
Arti dari pesan kematian itu!
In Nakashima River, a monster resides.
Ada monster yang tinggal di Sungai Nakashima.
Its weak point is
Titik lemahnya adalah
the second tooth from the left of the lower jaw.
gigi ke-2 dari kiri pada rahang bawah.
-Sorry. -Conan, do that, won't you?
-Maaf! -Conan, lakukan itu
With your glasses.
dengan kacamatamu.
-Like this? -Yup, right, right.
-Seperti ini? -Ya, benar, benar.
So, that's the story.
Jadi, begitulah ceritanya.
I found it!
Aku menemukannya!
A mail's come from Mr. Tatsumi!
Sebuah surat datang dari Tn. Tatsumi!
It says he'll hand over
Dikatakan dia akan menyerahkan
the remainder of the script at Oshirasu so to come there!
sisa naskahnya di Oshirasu, jadi datanglah ke sana!
Oshirasu?
Oshirasu?
-What? -What?
-Apa? -Apa?
"Nagasaki Museum of History and Culture"
"Museum Sejarah Dan Budaya Nagasaki"
You received mail from Mr. Tatsumi?
Kau menerima pesan dari Tn. Tatsumi?
-Is that true? -Yes.
-Benarkah itu? -Ya.
It says that he would hand over the remainder of the script here.
Dikatakan bahwa dia akan menyerahkan sisa naskah di sini.
"Oshirasu Theater" -This is a theater where performances are staged?
"Teater Oshirasu" -Ini adalah teater tempat pertunjukan dipentaskan?
Is your wound okay?
Apakah lukamu baik-baik saja?
Yeah, it's no big deal.
Ya, itu bukan masalah besar.
Tatsumi's not here yet?
Tatsumi belum datang?
The actors are all here.
Semua aktor ada di sini.
Before Mr. Tatsumi arrives...
Sebelum Tn. Tatsumi tiba...
I, Kogoro Mouri will disclose the culprit of the real case,
aku, Kogoro Mouri akan mengungkapkan pelaku kasus sebenarnya,
the one who attacked Mr. Sakota and Mr. Sazanami!
orang yang menyerang Tn. Sakota dan Tn. Sazanami!
Are you saying that it's not Mr. Tatsumi?
Apa maksudmu bukan Tn. Tatsumi orangnya?
But, I thought Tatsumi's fingerprints were found on the strap.
Tapi, kukira sidik jari Tatsumi ditemukan pada kalung itu.
That indeed is the trap that the culprit set up using the strap!
Ini memang "jebakan" yang dibuat pelaku menggunakan kalung itu!
The culprit is...
Pelakunya adalah...
you, Mr. Kyonosuke Sasahara!
kau, Tn. Kyonosuke Sasahara!
Me?
Aku?
There are many people in the staff and cast here
Ada banyak orang di staf dan para pemeran di sini
that have numbers included in their names.
yang memiliki nomor pada nama mereka.
That goes for you too, Mr. Sasahara.
Kau juga begitu, Tn. Sasahara.
Where, in my name is it?
Dimana?
The kanji character of your name Kyonosuke,
Karakter kanji "kyo" dari namamu, Kyonosuke,
can also be read, Kei (quadrillion), which indicates the unit of numbers!
juga bisa dibaca, "Kei" (kuadriliun), yang menunjukkan satuan angka!
So what?
Lalu?
Even the dying message in the script was a number!
Bahkan pesan kematian dalam naskah itu juga angka!
So, what if it was?
Lalu, memangnya kenapa?
Well, you see...
Yah...
You were calling somewhere right through, weren't you?
Kau menghubungi suatu tempat, bukan?
And, it seems you were arguing about something!
Dan, sepertinya kau sedang berdebat tentang sesuatu!
Well, that's...
Yah, itu...
I'll bet you were arguing with none other Mr. Tatsumi, no?
Aku yakin kau sedang berdebat dengan Tn. Tatsumi, kan?
Wrong! That was...
Salah! Itu...
I'll tell you the truth already!
Aku akan mengatakan yang sebenarnya padamu!
I was arguing with the office!
Aku sedang berdebat dengan kantor!
The fact is...
Sebenarnya...
I have a wife and child.
Aku sudah punya istri dan anak.
Oh, that's new news.
Oh, aku baru mendengarnya.
But, I thought you were single
Tapi, kukira kau itu lajang dan
and always ranked on the top of being the most wanted as a boyfriend.
selalu berada di peringkat atas sebagai pria yang ingin dijadikan pacar.
And, a photo shots magazine got hold of this info,
Dan, ada sebuah majalah yang mendapatkan info ini,
so I was pleading with the office
jadi aku memohon kepada kantor untuk merahasiakan ini
to keep this hidden at all cost, because being single was what I went on.
bagaimanapun caranya, karena aku lebih populer jika aku masih lajang.
"TMS Production" -See!
"Produksi TM" -Lihat!
I see.
Begitu.
Then, you, Benichiyo!
Kalau begitu, kau, Benichiyo!
You were out the night that Mr. Sazanami was attacked, weren't you?
Kau pergi keluar di malam Tn. Sazanami diserang, bukan?
Are you going to suspect me next?
Sekarang kau mencurigaiku?
Where on earth were you?
Dimana kau sebenarnya?
Do I have to answer?
Apa aku harus menjawabnya?
Don't tell me that's you, Ochiyo?
Ochiyo, jangan bilang kalau kau...
Like, you were eating Turkish Rice?
Apa kau sedang makan Nasi Turki?
"Kitchen Seiji"
"Dapur Seiji"
"Turkish Rice" -Bull's eye.
"Nasi Turki" -Tepat sekali.
In fact, I'm on a diet for my next job.
Sebenarnya, aku sedang diet untuk pekerjaanku yang selanjutnya.
But, I just couldn't keep from eating the famed Turkish Rice of Nagasaki.
Tapi, aku tidak bisa berhenti makan Nasi Turki Nagasaki yang terkenal.
So, then who's the culprit...
Jadi, siapa pelaku sebenarnya...
I'm spinning...
Aku berputar...
Excuse me,
Maaf,
I will start the real show from now.
aku akan memulai pertunjukan sesungguhnya sekarang.
So this is the famous Sleeping Kogoro!
Jadi ini Kogoro Tidur yang terkenal itu!
-Roll the cameras! -Okay!
-Putar kameranya! -Baik!
The fact is, the letter that you received from Mr. Tatsumi this morning
Sebenarnya, surat yang kalian terima dari Tn. Tatsumi pagi ini
is what I prepared.
adalah surat yang kusiapkan.
What?
Apa?
In order to indict the culprit who attacked Mr. Sakota and Mr. Sazanami.
Agar pelaku yang menyerang Tn. Sakota dan Tn. Sazanami mengakui segalanya.
That culprit is...
Pelakunya adalah...
Ran, you!
Kau, Ran!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
No!
Tidak!
She did?
Dia pelakunya?
Hey, Dad...
Hei, Ayah...
Cool it and listen, Ran.
Tenanglah dan dengarkan baik-baik, Ran.
The second murder that was written in the script,
Pembunuhan kedua yang tertulis di naskah,
what was the dying message?
apa pesan kematiannya?
Like I said, it was the kanji character, "kyu".
Seperti yang aku katakan, itu adalah karakter kanji "kyu".
Right.
Benar.
But, the order in which the stroke was written was incorrect.
Tapi, urutan goresan yang ditulis itu salah.
You can tell by checking the traces of what was written on the soil.
Kau bisa tahu dengan memeriksa jejaknya dari apa yang tertulis di tanah.
In other words,
Dengan kata lain,
the dying message was not "Kyu"
pesan kematian itu bukanlah "kyu"
but rather written in hiragana, "Tei"!
melainkan "tei" ditulis dalam hiragana!
"Tei"?
"Tei"?
In other words, Ran,
Dengan kata lain, Ran,
it's indicating the role that you acted of Otei of Miuraya!
ini menunjukkan peran yang kau mainkan, Otei dari Miuraya!
Of course, it's only what happened in the drama.
Tentu saja, itu hanya pada drama.
However, I think that Mr. Tatsumi's script,
Tapi, kurasa naskah Tn. Tatsumi,
while fictitious is pointing to some actual case and accusing it.
meskipun fiktif, menunjuk pada kasus asli.
An actual case?
Kasus asli?
Please take a good look at the script.
Perhatikan naskahnya dengan baik.
Only certain dialogs are written in different fonts.
Hanya dialog tertentu yang ditulis dengan huru berbeda.
And if that is the message sent from Mr. Tatsumi...
Dan jika itu pesan yang dikirim dari Tn. Tatsumi...
First, for Otei's dialog.
Pertama, untuk dialog Otei.
Figures are important.
Angka itu penting.
Figures will solve everything.
Angka akan menyelesaikan segalanya.
With this dialog and dying message,
Dengan dialog ini dan pesan kematian itu,
Mr. Tatsumi tried to express a word that has to do with a figure
Tn. Tatsumi mencoba mengungkapkan kata yang ada hubungannya
that is included in a certain person's name.
dengan sosok yang termasuk dalam nama orang tertentu.
Besides...
Selain itu...
That was the included in Mr. Chojiro Sazanami's name.
Itu adalah "cho" yang terdapat dalam nama Tn. Chojiro Sazanami.
"Cho"
"Cho"
No.
Tidak.
It can't be!
Tidak mungkin!
Mr. Sazanami?
Tn. Sazanami?
Just... just what're you talking about, Mr. Mouri?
Apa... apa yang kau bicarakan, Tn. Mouri?
I'm saying that the culprit for the series of incidents is you.
Aku mengatakan bahwa penyebab rangkaian insiden yang terjadi adalah kau!
Wait!
Tunggu!
Don't you write Cho with "Chi" instead of "Tei"?
Bukankah "cho" itu tidak akan ditulis dengan "tei", tapi "chi"?
That's right!
Tepat sekali!
In the hiragana of olden days Japan,
Dalam hiragana kuno Jepang,
they wrote "chocho" (butterfly) as "Teifuteifu".
"chocho" (kupu-kupu) dulu ditulis "Teifuteifu".
Why all of a sudden does the hiragana "chocho" appear?
Mengapa tiba-tiba hiragana "chocho" muncul?
That's because Mr. Tatsumi's message
Itu karena pesan Tn. Tatsumi
is greatly connected with Madame Butterfly.
sangat terkait dengan Nyonya Kupu-Kupu!
Ask the daughter of the shipping agency Miuraya, Otei,
Tanyakan kepada Otei dari Miuraya, agen pengiriman
for the details.
untuk rinciannya.
The font for this dialog is also different.
Huruf untuk dialog ini juga berbeda.
If Otei of Miuraya
Jika Otei dari Miuraya mengacu pada
"Tamaki Miura, Teiko Kiwa" -refers to Ms. Tamaki Miura and Ms. Teiko Kiwa,
"Tamaki Miura, Teiko Kiwa" -Nn. Tamaki Miura dan Nn. Teiko Kiwa,
who acted out Madame Butterfly of the opera,
yang memerankan Nyonya Kupu-Kupu dari opera tersebut,
Otei would connect to Madame Butterfly.
Otei akan terhubung ke Nyonya Kupu-Kupu.
In other words, the dying message
Dengan kata lain, pesan kematian itu
is pointing out "tei" from the word "Teifuteifu"!
menunjukkan bahwa itu adalah "tei" dalam kata "Teifuteifu"!
I see!
Begitu!
That... that's forced logic!
Itu... itu adalah logika yang dipaksakan!
There is a saying that Madame Butterfly
Ada ungkapan bahwa Nyonya Kupu-Kupu
was maybe modeled after Glover's wife, Tsuru.
mungkin didasarkan pada istri Glover, Tsuru.
The reason why Mr. Tatsumi, despite changing the fact of history,
Alasan mengapa Tn. Tatsumi, meski mengubah fakta sejarah,
created the character Tsuru, who appeared in the drama
menciptakan karakter Tsuru, yang muncul dalam drama itu
was a hidden advanced hint to the dying message!
adalah petunjuk tersembunyi untuk pesan kematian itu!
In other words, Tatsumi to begin with, in this script,
Dengan kata lain, dari awal, Tatsumi mencoba
had been trying to indict Cho?
untuk menuduh Cho dalam naskah ini?
Probably.
Mungkin.
But the incident occurred after that, you know?
Tapi kejadian itu terjadi setelahnya, kau tahu?
Mr. Tatsumi was trying to indict another case.
Tn. Tatsumi mencoba menunjuk pada kasus lain.
Another case?
Kasus lain?
Mr. Sakota, who likes opera, was the only one who realized it.
Tn. Sakota yang menyukai opera adalah satu-satunya orang yang menyadarinya.
Before I solved the mystery,
Sebelum aku memecahkan misteri itu,
he tried to flee
dia mencoba melarikan diri
and was attacked by you.
dan diserang olehmu.
Mr. Sakota pointed at Ran
Tn. Sakota menunjuk Ran
because Otei was a character who was created to indict Mr. Sazanami.
karena Otei adalah karakter yang diciptakan untuk menuduh Tn. Sazanami.
Please wait.
Tunggu.
Are you saying that the two were into something together?
Apa maksudmu mereka berdua itu bekerja sama?
-Conan! -Yes!
-Conan! -Ya!
This is what was in Tatsumi's room.
Ini adalah kliping yang ada di kamar Tatsumi.
Don't tell me they were involved in this!
Jangan bilang kalau mereka terlibat dalam hal ini?
You gotta be kidding!
Kau pasti bercanda!
I was attacked by Tatsumi after that, you know!
Aku diserang oleh Tatsumi setelah itu, kau tahu!
You acted all of that out yourself,
Kau melakukan semua itu sendiri,
in order to put all the blame on Mr. Tatsumi.
untuk menyalahkan Tn. Tatsumi.
What?
Apa?
How ruthless!
Kejam sekali!
It... it's all baloney!
Itu... itu semua omong kosong!
I have no choice.
Aku tidak punya pilihan.
I'll show you conclusive evidence, then.
Kalau begitu, aku akan menunjukkan bukti konklusif.
Huh?
Apa?
"A monster resides in the Nakashima River".
"Ada monster yang tinggal di Sungai Nakashima."
Do you remember that dialog of Otei?
Apa kalian ingat dialog Otei itu?
Conan!
Conan!
This is the identity of the monster!
Ini adalah identitas monster itu!
Monster?
Monster?
That's Megane Bridge.
Itu adalah Jembatan Megane.
But if you do this...
Tapi jika kau melakukan ini...
See, it looks like a monster, doesn't it?
Lihat, itu mirip dengan monster, bukan?
True!
Benar!
That's why,
Itulah sebabnya,
"The weak point of the monster
"Titik lemah monster itu
is the second tooth from the left on the lower jaw".
adalah gigi kedua dari kiri pada rahang bawah".
I think it's referring to this stepping stone.
Kurasa itu mengacu pada batu loncatan ini.
Since Pops told me to,
Karena Paman menyuruhku untuk memeriksanya,
I found this over there last night.
aku menemukan ini di sana semalam.
This micro SD.
Micro SD ini.
Sir! Will you please check what's in here?
Pak! Bisakah kau memeriksa isinya?
Okay.
Baiklah.
We won't use this small prop anymore,
Kita tidak akan menggunakan ini lagi,
so let's put it in here.
jadi ayo kita masukkan ke dalamnya.
We'll make millions with this again.
Kita akan menghasilkan jutaan lagi dengan ini.
This is...
Ini...
As you can see,
Seperti yang bisa kalian lihat,
they hid the artworks that they stole
mereka menyembunyikan barang curian
in the small props used for filming and transported them,
ke dalam peralatan kecil yang digunakan untuk syuting dan membawanya,
and were selling them off secretly
menjualnya secara diam-diam
to the rich and collectors whenever they went on locations.
kepada orang kaya dan kolektor setiap kali mereka pergi ke lokasi.
This is recorded proof of what they were doing.
Ini adalah bukti terekam dari apa yang mereka lakukan.
Mr. Tatsumi tried to indict them in the script of this drama
Tn. Tatsumi mencoba mendakwa mereka dalam naskah drama ini
but sensed that his life was in danger and disappeared.
tapi merasa nyawanya terancam, dia menghilang.
But, after finding that you appeared,
Tapi, setelah mengetahui bahwa kau muncul,
he secretly embedded a hint
dia diam-diam menyisipkan petunjuk
in the continuation of the script and sent it over?
di kelanjutan naskah dan mengirimkannya?
Sleeping Kogoro, please solve this riddle for me!
Kogoro Tidur, tolong selesaikan teka-teki ini untukku!
It's just like him.
Dia memang seperti itu.
And, where is Mr. Tatsumi?
Dan, dimana Tatsumi Sensei berada sekarang?
As to his whereabouts,
Mengenai keberadaannya,
Mr. Sazanami should know.
Tn. Sazanami pasti tahu.
No... I don't. Why would I?
Tidak... Aku tidak tahu. Mana mungkin aku tahu?
Please tell me! Where's Mr. Tatsumi?
Tolong beritahu aku dimana Tn. Tatsumi!
Where's Kosaku?
Dimana Kosaku berada?
You can't get away with this, Mr. Sazanami.
Kau tidak bisa lolos, Tn. Sazanami.
The one who had Mr. Tatsumi's strap
Satu-satunya orang yang bisa mengambil kalung Tn. Tatsumi
was none other than you!
tidak lain adalah kau!
Futaba, don't tell me that maybe you're...
Futaba, jangan bilang kalau kau...
With Tatsumi?
Dengan Tatsumi?
Yes.
Ya.
You offered to help me
Kau menawarkan bantuan padaku
all because you wanted to save your beloved Mr. Tatsumi.
karena kau sangat ingin menyelamatkan Tn. Tatsumi yang kau cintai.
Is that so?
Begitukah?
But we weren't allowed to have love affairs at the office
Tapi kantor kami melarang hubungan asmara
and had to keep it a secret at all costs.
dan kami harus merahasiakannya dengan cara apapun.
I'm very sorry.
Aku sangat menyesal.
But, with all the evidence he had on him,
Tapi, dengan semua bukti yang dia miliki,
I wonder why Mr. Tatsumi didn't go to the police.
kenapa Tn. Tatsumi tidak menghubungi polisi?
He probably wanted them to turn themselves in.
Dia mungkin ingin mereka menyerahkan diri.
In this drama, where all old colleagues got together,
Dalam drama ini dimana semua teman lama berkumpul,
I think he wanted to get Sazanami back on the right track.
aku pikir dia ingin Sazanami kembali ke jalur yang benar.
Kosaku!
Kosaku!
Futaba!
Futaba!
Mr. Sakota who was in ICU regained consciousness,
Tn. Sakota yang berada di ICU sadar kembali,
and from his testimony, everything was substantiated.
dan dari kesaksiannya, semuanya terbukti.
The band of thieves responsible for stealing artworks that are behind them,
Kelompok pencuri yang bertanggung jawab mencuri karya seni untuk mereka
would also eventually be arrested.
juga akhirnya akan ditangkap.
Filming of the drama was resumed.
Syuting drama pun dilanjutkan.
Of course,
Tentu saja,
after the scenes where Mr. Sazanami, Ran and I were to appear were deleted,
setelah adegan dimana Tn. Sazanami, Ran dan aku tampaknya telah dihapus,
a new script was written at great speed by Mr. Tatsumi.
sebuah naskah baru ditulis dengan sangat cepat oleh Tn. Tatsumi.
As to the relationship of the two,
Sedangkan untuk hubungan keduanya,
the office approved of it, I hear.
sepertinya kantor mereka menyetujuinya.
I'm happy to hear that!
Aku senang mendengarnya!
Hey, did you know?
Hei, apa kau tahu?
When Nagasaki is written in English,
Ketika Nagasaki ditulis dalam bahasa Inggris,
the alphabet "I" (love) comes at the end!
alfabet "i" (cinta) ada di bagian akhir!
Like those two!
Seperti mereka berdua!
"Next Episode" -So, this is the rumored cactus?
"Episode Selanjutnya" -Jadi, ini adalah kaktus yang dirumorkan itu?
Uncle?
Paman?
Gosh. I sure run into you kids a lot at the scenes of crimes.
Sial. Aku selalu bertemu dengan kalian di tempat kejadian.
Big brother, so, just as I thought...
Kakak, jadi kau yang melakukannya?
Wrong! I didn't do it!
Tidak! Bukan aku yang melakukannya!
I see, so that's the story.
Jadi begitu ceritanya.
If so, the culprit is...
Kalau begitu, pelakunya adalah...
I figured everything out with that alarm just now!
Setelah alarm itu, aku sudah mengetahui semuanya!
What did you say?
Apa katamu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Cactus Rhapsody".
"Rapsodi Kaktus".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Heater".
"Pemanas".
Dad's so cool when he's asleep.
Ayah sangat keren saat dia tidur.
Ran, you've got thorns like a cactus.
Ran, kau punya duri seperti kaktus.